## 一、《Pattern-Based Anomaly Detection in Mixed-Type Time Series》

本文提出了一种能够**处理混合型时间序列的异常检测方法**。该方法利用**频繁模式挖掘技术**检测**时间序列数据**中的异常段。在几个真实世界的**单变量和多变量时间序列，以及合成的混合类型的时间序列**上进行实验。

开源代码：https://bitbucket.org/len_feremans/pbad/

**综合评价：开源，适用于时间序列数据，使用规则检测异常**

## 二、《Outlier Summarization via Human Interpretable Rules》

### 2.1 参与对比的基于规则的基准

1、ID3 [54]：经典的决策树算法。为了找到满足准确度阈值的最简单的决策树，我们从一棵小树（深度为3）开始，并迭代地增加其深度，直到获得的树可以产生大于阈值的F1分数（实现（python）：sklearn库）

2、CART [18]：CART使用后处理来修剪学习的决策树。**其目标是在保持准确性的前提下，最大限度地降低决策树的复杂度**。我们首先使用ID3构建一个尽可能准确的决策树，然后继续修剪，直到它正好高于F1得分阈值。（实现（python）：sklearn库）

3、RIPPERk [24]：RIPPERk采用深度优先搜索，在每次迭代时从数据集中生成一条规则。该算法通过比较各属性的信息增益来增加规则前件，并利用剪枝技术避免过拟合。我们继续运行该算法，直到获得的规则达到大于F1分数的阈值。（实现（python）：https://github.com/azampagl/ai-ml-ripperk）

4、CORELS [13]：CORELS是一种迭代方法，它将训练数据集作为输入，并产生一组规则作为输出，这些规则可用于解释实例。我们在每次迭代中计算F1分数，直到F1分数大于F1分数的阈值。（实现（C++）：https://github.com/corels/corels?utm_source=catalyzex.com）

5、FRL [68]：FRL还将训练数据集作为输入，并学习由一组if-then-elseif规则列表组成的二元分类模型。具体来说，在每个规则中，对应于“elseif”子句的“then”子句指定结果（“1”）的概率，其呈现单调递减的趋势。这样，首先显示更重要的子句。类似地，我们在每次迭代中计算F1分数，直到F1分数超过阈值。(实现（python），没有原始实现，替代方案为：https://github.com/cfchen-duke/FRLOptimization)

6、Explanation Table [34]：Explanation Table以原始数据集为输入，输出一个具有相同属性的解释表，其中每一行都可以被视为解释一个二进制属性的规则。具体来说，规则中包含了不同属性的值，值可以是“*”，表示对应的属性可以取任何值。我们还在每次迭代中计算F1分数，直到F1分数大于阈值。所获得的解释表中的非"否”值的数量表示总规则长度。（未找到开源实现）

7、HiCS [39]：HiCS侧重于计算属性子集的对比度，具有最高对比度的子集被认为对识别离群值贡献最大。与我们的工作不同，HiCS不产生规则来解释和总结离群值。为了与我们的工作相比较，我们在识别的属性集上应用决策树算法（ID3）来生成一棵树，该树的得分大于F1分数的阈值（未找到开源实现，且不是基于规则的实现，是基于子空间的异常检测算法）

离群点检测算法。在实验中，我们使用LOF [21]，一种典型的基于密度的方法，作为离群值检测方法。

## 三、《Survey on Anomaly Detection using Data Mining Techniques》

数据挖掘由四类任务组成;它们是**关联规则学习，聚类，分类和回归**。

1、基于**聚类**的异常检测技术：k-Means、k-Medoids、EM Clustering

2、基于**分类**的异常检测技术：

> **分类树（ID3、C4.5）**
>
> 模糊逻辑
>
> 朴素贝叶斯：当比较决策树和贝叶斯技术时，虽然决策树的精度要好得多，但贝叶斯网络的计算时间较低[19]。因此，当数据集非常大时，使用NB模型将是高效的。
>
> 遗传算法：利用支持度-置信度框架作为适应度函数来判断每条规则的质量。遗传算法的重要特性是它对噪声的鲁棒性和自学习能力。报告的GA技术在异常检测情况下的优点是攻击检测率高和误报率低[17]。
>
> 神经网络
>
> 支持向量机

3、混合方法

> 级联监督技术：将各种分类算法融合在一起，以获得更高的准确率。提出了一种基于朴素贝叶斯和决策树相结合的算法。
>
> 结合监督和无监督技术：有许多无监督和监督学习算法可以进行组合

**综合评价：不开源，分类树或许可以作为基于规则的基准？其余的算法和规则没什么联系**

## 四、《Outlier Detection for Transaction Databases using Association Rules》

我们专注于交易数据，并提出了一个框架，用于检测行为异常的异常交易相比，别人。作为一个离群值，我们感兴趣的是一个事务t，其中没有观察到更多的项，即使它们通常应该对t中的项集有很强的依赖性。我们使用高置信度的关联规则信息来计算离群度。

**综合评价：不开源，年限比较久远，所选数据集为事务数据集（不适用作为baseline）**